Para esta opción es necesario tener instalado Docker y Docker Compose.

(Guía de instalación)

Una vez se tienen los requisitos, ejecutar el comando "docker-compose up" en la carpeta enerblock_saw, donde se encuentra el fichero docker-compose.yaml.

Al ejecutar este comando, se crearán 3 contenedores en Docker:

1.	sawtooth-validator: Servicio el encargado de validar los batches de transacciones, comunicarse con otros validadores en la red, crear bloques y comunicarse con el ledger, ya sea una petición de estado, o introducir nuevas transacciones. Se levantará en el puerto 4004.

2.	sawtooth-rest-api: Servicio encargado de ejecutar la API REST de Sawtooth en el puerto 8008. Se puede comprobar su funcionamiento escribiendo en el navegador http://localhost:8008/blocks. Esta petición devuelve la lista de los bloques del ledger.

3.	sawtooth-settings-tp: Es el transaction processor de las opciones de la red Sawtooth. Todos los validators tienen un settings-tp. Es el encargado de cambiar la configuración de la red, por ejemplo tiempo de espera mínimo para PoET o máximas transacciones por bloque para el validador. También es el encargado de generar el bloque génesis en una nueva red (que contendrá las opciones de la red). También se pueden enviar propuestas a este transaction processor para modificar la configuración de la red "al vuelo"

Una vez tenemos los contenedores funcionando, añadiremos la parte de nuestra aplicación.

-processor/enerblock-tp: Es necesario tener instalado python3 y todas las dependencias indicadas en el fichero de prerequisitos. Ejecutará el tp de nuestra aplicación que estará ligado al validator del contenedor 3 en Docker (puerto 4004)

-client/enerblock: Es necesario tener instalado python 3 y todas las dependencias indicadas en el fichero de prerequisitos. Estará ligado a la api en el puerto 8008.

Para finalizar la ejecución del sistema, hacer Control+C en todas las ventanas para parar la ejecución. Para volver a trabajar con la aplicación, se puede volver a ejecutar "docker-compose up", arrancar nuestro transaction processor y nuestro cliente.

Si se desea reiniciar completamente el entorno de trabajo, ejecutar "docker-compose down". Esto eliminará el contenido del blockchain, los logs y las claves de los usuarios.



